## 音视频问题（移动端，IOS 下）

* 不得不说博客真的是良莠不齐，简单的 API 也能写一个博客，还无限重复搬运，搜索引擎还不屏蔽。

* 以下 BUG 我不认为是我唯一遇到的问题：

### 项目需求：

* 有一份日报，里面有用户昨天上课的部分音频，需要点击之后遍历播放。

### 问题产生背景：

在 APP 端口上传音频有时候会遇上问题，导致无法上传成一个完整可用的音频，也就是说后端给前端的数据存在为空的风险。一开始为了规避这种情况，决定将没有声音的数据不返回，但是这是对程序员

的妥协并不是一个用户级别的解决方案。那么就这样做，如果当前有音频就播放，没有音频就延时 2s 让用户可以有一个视觉缓冲，看一下昨天的题目后再播放。

### 问题出现：

如上所说，由于测试的时候音频是自定义的有完整返回，没有发现，当用户点击播放之后如果第一个音频为空的时候后续的音频将无法播放。

文字比较干涩，直接上 demo

```
// js
let srcData = [
  '',
  'http://rc.fastschool.cn/fs/audio/20181212/7b2b721f-4180-440f-8634-1b94f6938d9f.mp3',
  '',
  'http://rc.fastschool.cn/fs/audio/20181212/7b2b721f-4180-440f-8634-1b94f6938d9f.mp3'
]
// 需求，播放1、3
let eleAudio = document.querySelector('audio')
let elePlay = document.querySelector('button')
// 为了方便观察
let eleTip = document.querySelector('#tip')
let count = 0

elePlay.onclick = playSrcData
function playSrcData() {
  let _src = srcData[count]
  count++
  // 输出些自定义数据
  eleTip.innerHTML = eleTip.innerHTML + '<br/>' + Date.now()
  if (!!_src) {
    eleAudio.src = _src
    eleAudio.play()
  } else {
    setTimeout(function() {
      // 输出些自定义数据
      eleTip.innerHTML = eleTip.innerHTML + '<br/>' + Date.now()
      playSrcData()
    }, 1020)// 【1】
  }
}
// html
 <audio src="" controls></audio> <button>播放</button>
```

一开始的 demo 类似这种的

【1】发现个很神奇的东西，这里时间设置会影响结果，暂时不讨论。

现象可以直接复制查看，

### 明确的内容是：

用户点击之后，事件函数中才能调用 audio.play()这个是因为移动端的策略，chrome 和 IOS 都是禁止自动播放的，需要用户手势触发。

### 以下是推测：

1.  用户点击事件中设置了一个 setTimeout()其上下文运行环境时 window 所以导致的

// 显然打脸了【1】中如果设置 1000ms 以及一下都可以自动播放，如果设置 1001 都不可以自动播放，所以认为不是，至少不完全是这个异步定时器的问题

// 真实的项目中并不允许这样的操作，因为需要等待 2000s 让用户可以正常的观感

// 同步队列中使用过一个 sleep 函数，等待 10s 依然可以播放，所以一定一定是异步的锅

```
 function sleep(numberMillis) {
   var now = new Date()
   var exitTime = now.getTime() + numberMillis
   while (true) {
     now = new Date()
     if (now.getTime() > exitTime) return
   }
 }
```

所以现在的问题是如何在用户点击之后 2000ms（异步队列）加载第一个音频，在安卓上是可以正常播放的

2.  用户点击事件里面里面加载资源会激活 audio 或者 video 标签的许可，允许其访问网络资源，其实是告诉浏览器用户操作这个东西，获取一定的权限，这样在之后代码中无论是 setTimeout 还是什么

都可以控制这个 audio 了。

核心：audio，异步，权限，事件函数，关系。
