### browserslist

  你会发现有 package.json 文件里的 browserslist 字段 (或一个单独的 .browserslistrc 文件)，指定了项目的目标浏览器的范围。这个值会被 @babel/preset-env 和 Autoprefixer 用来确定需要转译的 JavaScript 特性和需要添加的 CSS 浏览器前缀。


### Polyfill

####  useBuiltIns: 'usage'

  一个默认的 Vue CLI 项目会使用 @vue/babel-preset-app，它通过 @babel/preset-env 和 browserslist 配置来决定项目需要的 polyfill。

  默认情况下，它会把 useBuiltIns: 'usage' 传递给 @babel/preset-env，这样它会根据源代码中出现的语言特性自动检测需要的 polyfill。这确保了最终包里 polyfill 数量的最小化。然而，这也意味着如果其中一个依赖需要特殊的 polyfill，默认情况下 Babel 无法将其检测出来。

  如果有依赖需要 polyfill，你有几种选择：
  
      // 写法
      module.exports = {
        presets: [
          [
            '@vue/app',
            {
              polyfills: ['es6.promise', 'es6.symbol'],
              loose: true // 采用更加宽松的配置
            }
          ]
        ]
      }


  1. 如果该依赖基于一个目标环境不支持的 ES 版本撰写: 将其添加到 vue.config.js 中的 transpileDependencies 选项。这会为该依赖同时开启语法语法转换和根据使用情况检测 polyfill。

  2. 如果该依赖交付了 ES5 代码并显式地列出了需要的 polyfill: 你可以使用 @vue/babel-preset-app 的 polyfills 选项预包含所需要的 polyfill。注意 es6.promise 将被默认包含，因为现在的库依赖 Promise 是非常普遍的。

      // babel.config.js
      module.exports = {
        presets: [
          ['@vue/app', {
            polyfills: [
              'es6.promise',
              'es6.symbol'
            ]
          }]
        ]
      }

  > 我们推荐以这种方式添加 polyfill 而不是在源代码中直接导入它们，因为如果这里列出的 polyfill 在 browserslist 的目标中不需要，则它会被自动排除。
  > 所以是这里添加的是跟着配置的浏览器走的？能否做到判断浏览器并且引入，还是只有一份文件

  Q: 如果我在 .browserslist 设置了ie9 的话那么是不是就自动添加了 es6.promise 如果没有添加的话那么是不是还需要在 babel.config.js 中设置?


  3. 如果该依赖交付 ES5 代码，但使用了 ES6+ 特性且没有显式地列出需要的 polyfill (例如 Vuetify)：请使用 useBuiltIns: 'entry' 然后在入口文件添加 import '@babel/polyfill'。这会根据 browserslist 目标导入所有 polyfill，这样你就不用再担心依赖的 polyfill 问题了，但是因为包含了一些没有用到的 polyfill 所以最终的包大小可能会增加。

  根据描述，就是说，如果设置 useBuiltIns: ''// entry\ usage\ false
  
  分别表示

> entry: 用一个新的引入方法来替换 import "@babel/polyfill"; 感觉这种方式不好
> usage: 在每个文件中使用polyfill时，为polyfill添加特定导入。我们利用捆绑器仅加载相同的polyfill一次。（这个是默认的）
> false: 不要为每个文件自动添加polyfill，也不要转换import "@babel/polyfill"为单个polyfill。

  最推荐的方式还是直接用 polyfill 方式来挂载，

  这里又一个配置： 

  loose 默认是false 如果设置为true将会编译成性能更高但规范更少的代码。（这一项目是不是可以做tree shaking）


### 现代模式

    VUE-CLI提供了一个"现代模式"来解决代码笨重的问题，

        vue-cli-service build --modern







### browserslist文件如何指定浏览器范围

The config to share target browsers and Node.js versions beweeen different front-end tools. It is used in:

Autoprefixer

Babel

postcss-preset-env

eslint-plugin-compat

stylelint-no-unsupported-browser-features

postcss-normalize


Browserslist示例显示了每个工具如何使用 Browserslist. 当你将以下内容添加到 package.json(或者加到 .browserslistrc 文件中)后: 所有的工具都会自动找到目标浏览器

```
{
  "browserslist": [
    "last 1 version",
    "> 1%",
    "maintained node versions",
    "not dead"
  ]
}
```

工具
browserslist-ga下载您的网站浏览器统计信息以在> 0.5% in my stats查询中使用它。
browserslist-useragent 按用户代理字符串检查浏览器以匹配浏览器目标浏览器查询。
browserslist-useragent-ruby 是一个Ruby库，用于按用户代理字符串检查浏览器以匹配浏览器列表。
caniuse-api 返回支持某些特定功能的浏览器。
npx browserslist 在项目目录中运行以查看项目的目标浏览器。此CLI工具是内置的，可在任何带有Autoprefixer的项目中使用。

# 完整清单
  > 5%：全球使用情况统计选择的浏览器版本。 >=，<也<=工作。
  > 5% in US：使用美国使用情况统计。它接受两个字母的国家/地区代码。
  > 5% in alt-AS：使用亚洲地区使用情况统计。可以在以下位置找到所有地区代码的列表caniuse-lite/data/regions。
  > 5% in my stats：使用自定义使用数据。
  cover 99.5%：提供覆盖的最流行的浏览器。
  cover 99.5% in US：与上面相同，使用双字母国家代码。
  cover 99.5% in my stats：使用自定义使用数据。
  maintained node versions：所有Node.js版本，仍由 Node.js Foundation 维护。
  node 10和node 10.4：选择最新的Node.js 10.x.x 或10.4.x发布。
  current node：Browserslist目前使用的Node.js版本。
  extends browserslist-config-mycompany：从browserslist-config-mycompanynpm包中获取查询 。
  ie 6-8：选择包含范围的版本。
  Firefox > 20：Firefox的版本比20较新的 >=，<和<=工作了。
  iOS 7：iOS浏览器版本7直接。
  Firefox ESR：最新的[Firefox ESR]版本。
  unreleased versions或unreleased Chrome versions：alpha和beta版本。
  last 2 major versions或last 2 iOS major versions：最近2个主要版本的所有次要/补丁版本。
  since 2015或last 2 years：自2015年以来发布的所有版本（也since 2015-03和since 2015-03-10）。
  dead：来自last 2 version查询的浏览器，但全球使用统计数据少于0.5％，且24个月内没有官方支持或更新。现在是IE 10，IE_Mob 10，BlackBerry 10， BlackBerry 7，和OperaMobile 12.1。
  last 2 versions：每个浏览器的最后两个版本。
  last 2 Chrome versions：Chrome浏览器的最后两个版本。
  defaults：Browserslist的默认浏览器（> 0.5%, last 2 versions, Firefox ESR, not dead）。
  not ie <= 8：排除先前查询选择的浏览器。

<font color=red>npx browserslist 可以查看当前兼容的浏览器的版本</font>

# 可共享配置(Shareable Configs)

  可以使用以下的配置来拓展浏览器的，但是处于安全策略只允许 browserslist-config- 开头的文件，也支持npm添加前缀@scope/browserslist-config的包。
  例如@scope/browserslist-config-mycompany、@scope/browserslist-config.

  如果不接受用户配置浏览器，你可以关闭认可通过设置 dangerousExtend 选项：

    browserslist(queries, { path, dangerousExtend: true })

  因为这个用到了npm的依赖，所以还可以引用包里面的特殊文件

    "browserslist": [
      "extends browserslist-config-mycompany/desktop",
      "extends browserslist-config-mycompany/mobile"
    ]
    
  当写一个 可共享配置 的时候，只需要 export 一个数组，例如：

    module.exports = [
      'last 1 version',
      '> 1%',
      'ie 10'
    ]

  
### 为不同环境添加浏览器查询

    可以为不同的环境指定不同的浏览器查询（应该是为了编译速度），浏览器列表将根据 BROWSERSLIST_ENV 或者 NODE_ENV 变量来查询。如果没有声明，将会首先查询production然后使用默认值。

    package.json中配置：

        “ browserslist ”： {
          “ production ”： [
            “ > 1％”，
            “ ie 10 ” 
          ]， “ development ”： [
            “ last 1 chrome version ”，
            “ last 1 firefox version ” 
          ]
        }

    .browserslistrc 中配置：

        [production staging]
        > 1%
        ie 10

        [development]
        last 1 chrome version
        last 1 firefox version
    
        
### 如何添加环境变量

    如果在某些工具中使用 Browserslist 配置，也可以通过环境变量来改变浏览器设置：

*    BROWSERSLIST 浏览器查询:

        BROWSERSLIST = “ > 5％” gulp css

*    BROWSERSLIST_CONFIG 与配置文件的路径。

        BROWSERSLIST_CONFIG = ./config/browserslist gulp css

*    BROWSERSLIST_ENV 与环境字符串。

        BROWSERSLIST_ENV="development" gulp css

*    BROWSERSLIST_STATS带有> 1% in my stats查询自定义使用数据的路径。

        BROWSERSLIST_STATS=./config/usage_data.json gulp css

*    BROWSERSLIST_DISABLE_CACHE 如果要禁用配置读取缓存。

        BROWSERSLIST_DISABLE_CACHE=1 gulp css

### 自定义使用数据

      如果您有网站，则可以查询您网站的使用情况统计信息。 browserslist-ga将要求访问Google Analytics，然后生成 browserslist-stats.json：

        npx browserslist-ga

      当然，您可以通过任何其他方法生成使用情况统计信息文件。文件格式应如下：

        {
          “ ie ”： {
            “ 6 ”： 0.01，
            “ 7 ”： 0.4，
            “ 8 ”： 1.5 
          }，“ chrome ”： { 
            ... 
          }，
          ... 
        }

      这个工具可以辅助决定浏览器兼容。

      可以写 >1% in my stats

TODO:暂时先翻译到这里，后面拓展比较多，用到时候再看吧
### JS API

    var browserslist = require('browserslist');

    // Your CSS/JS build tool code
    var process = function (source, opts) {
        var browsers = browserslist(opts.browsers, {
            stats: opts.stats,
            path:  opts.file,
            env:   opts.env
        });
        // Your code to add features for selected browsers
    }

